THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
SYSTEM OVERLOAD SHUTTING DOWN SYSTEM
SOBRECARGA DEL SISTEMA APAGADO DEL SISTEMA
Where am I?
¿Dónde estoy?
No way.
De ninguna manera.
EPISODE 4
EPISODIO 4
BASED ON THE WEBTOON SERIES THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER BY ROBIN J, JIN-SU LEE
BASADO EN LA SERIE WEBTOON LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA DE ROBIN J Y JIN-SU LEE
You're here.
Estás aquí.
- Dad. - Oh, son.
- Papá. - Oh, hijo.
It's been a while.
Ha pasado mucho tiempo.
Oh, my.
Oh, Dios mío.
I thought you were all grown up, going to the military.
Pensaba que ya eras mayor y que ibas a entrar en el ejército.
My goodness.
Dios mío.
Dad.
Papá.
How's military life treating you?
¿Qué tal te va la vida militar?
I don't even know how I get through each day.
Ni siquiera sé cómo logro superar cada día.
It's just that...
Es que...
there's never a quiet day.
Nunca hay un día tranquilo.
Is this how it's supposed to be?
¿Se supone que debe ser así?
Well, it's tough when you're doing something you've never done before.
Bueno, es difícil cuando estás haciendo algo que nunca has hecho antes.
Do you remember that one time?
¿Te acuerdas de aquella vez?
I asked you to add some salt
Te pedí que añadieras un poco de sal.
and you put in a ton of sugar and ruined all the food.
Y le echaste un montón de azúcar y arruinaste toda la comida.
Did I do that?
¿Hice yo eso?
You'd make the ramyun all watery, too.
Además, harías que el ramen quedara aguado.
And now you're a cook. My goodness.
Y ahora eres cocinero. ¡Dios mío!
I can handle that much now.
Ahora puedo con eso.
Right.
Bien.
At least I don't have to worry about you starving somewhere.
Al menos no tengo que preocuparme de que te mueras de hambre en algún sitio.
I still have a long way to go to be like you, Dad.
Todavía me queda mucho camino por recorrer para ser como tú, papá.
How did you get up so early every day
¿Cómo te levantabas tan temprano todos los días?
to prep, cook, and clean the kitchen?
¿Preparar, cocinar y limpiar la cocina?
Now that I've tried it myself
Ahora que lo he probado yo mismo
it's truly amazing.
Es realmente asombroso.
The thing about cooking...
Lo que pasa con la cocina...
If you think of it as a chore
Si lo consideras una tarea
it becomes an endless chore.
Se convierte en una tarea interminable.
But when you see the happy faces of people eating your food
Pero cuando ves las caras felices de la gente comiendo tu comida
all those thoughts just disappear.
Todos esos pensamientos simplemente desaparecen.
Yeah, that feeling is what keeps you going.
Sí, esa sensación es la que te mantiene en marcha.
Dad.
Papá.
I'm sorry.
Lo lamento.
Every time I cook a meal...
Cada vez que cocino una comida...
I think about how you worked so hard your whole life
Pienso en lo mucho que trabajaste toda tu vida.
and it just hits me.
y de repente me doy cuenta.
My son has really grown up.
Mi hijo ha crecido mucho.
I can tell by how many things you feel sorry about. My goodness.
Puedo saberlo por la cantidad de cosas por las que sientes lástima. Dios mío.
Son, if you only rely on your skill
Hijo, si solo confías en tu habilidad
and overuse it, you won't improve.
y si lo usas en exceso, no mejorarás.
You knew all along?
¿Lo sabías desde el principio?
Getting cut by knives, burning your hands...
Cortarse con cuchillos, quemarse las manos...
Carve those lessons onto your body
Graba esas lecciones en tu cuerpo.
to become a true chef. Understand?
para convertirme en un verdadero chef. ¿Entiendes?
Slurp down this bowl.
Bebe este tazón a sorbos.
And...
Y...
promise me you'll never come back here again.
Prométeme que nunca volverás aquí.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Why shouldn't I come back?
¿Por qué no debería volver?
You punk. If you stay here
Tú, mocoso. Si te quedas aquí
what about your mom and Eun-jae, who are waiting for you?
¿Y tu madre y Eun-jae, que te están esperando?
You need to finish your quest and live a better life than I did.
Debes completar tu misión y vivir una vida mejor que la mía.
Then...
Entonces...
I'll try my best to live just like you, Dad.
Haré todo lo posible por vivir como tú, papá.
There's no time.
No hay tiempo.
Hurry and drink.
Date prisa y bebe.
Hero.
Héroe.
You have consumed the Seaweed Soup of Resurrection.
Has consumido la Sopa de Algas de la Resurrección.
Would you like to reconnect?
¿Te gustaría volver a conectar?
WOULD YOU LIKE TO RECONNECT?
¿TE GUSTARÍA VOLVER A CONECTAR?
STAMINA
AGUANTE
Stamina has been fully recharged.
La resistencia se ha recargado por completo.
Stamina?
¿Aguante?
- Who's this guy? - He's from the Ganglim Outpost.
- ¿Quién es este tipo? - Es del puesto de avanzada de Ganglim.
Well... they say he collapsed
Bueno... dicen que se desmayó
- while cooking, sir. - Okay.
- Mientras cocina, señor. - De acuerdo.
Ah, crap. I'm out of hearts.
Ah, mierda. Me quedé sin corazones.
Send me some hearts later.
Envíame algunos corazones más tarde.
Yes, sir.
Sí, señor.
- Kang Seong-jae? - Private Kang Seong-jae.
- ¿Kang Seong-jae? - El soldado raso Kang Seong-jae.
Does he have a fever?
¿Tiene fiebre?
No, sir.
No, señor.
Do you have any preexisting conditions?
¿Padece alguna enfermedad preexistente?
No, sir. I even got a top grade on my physical.
No, señor. Incluso saqué la máxima nota en mi examen físico.
Oh, really?
¿Ah, de verdad?
Everyone gets top grade, even if they're sick.
Todos obtienen la máxima calificación, incluso si están enfermos.
So what, you just suddenly collapsed?
¿Y qué? ¿Te desmayaste de repente?
There must be a reason, right?
Debe haber una razón, ¿verdad?
Well...
Bien...
Warning. Stamina is low.
Advertencia. Resistencia baja.
If you do not rest immediately
Si no descansas inmediatamente
the system will shut down.
El sistema se apagará.
- Oh, stamina... - What?
- Oh, resistencia... - ¿Qué?
It says I'm low on stamina.
Dice que tengo poca resistencia.
Stamina?
¿Aguante?
Damn it.
Maldita sea.
Hey, I'm always low on that because of guys like you.
Oye, siempre me falta eso por culpa de tipos como tú.
Why is everyone from Ganglim like this?
¿Por qué todos los de Ganglim son así?
Hey.
Ey.
If you're going to slack off, at least...
Si vas a holgazanear, al menos...
Never mind. Good job. Very good.
No importa. Buen trabajo. Muy bien.
Hey, send one of those hearts to this guy too.
Oye, envíale uno de esos corazones también a este chico.
Okay? So he can go with his stamina fully charged.
¿De acuerdo? Así podrá seguir con su resistencia al máximo.
- Yes, sir. - Get some good rest.
—Sí, señor. —Descansa bien.
Jeez...
Dios mío...
For a dream...
Por un sueño...
it felt incredibly real.
Se sentía increíblemente real.
Wait, Cho Ye-rin!
¡Espera, Cho Ye-rin!
Hey, long time no see.
Hola, cuánto tiempo sin vernos.
Hey I heard you're at Ganglim.
Oye, he oído que estás en Ganglim.
That's rough.
Eso es duro.
One of your guys is here. Did you come to see him?
Uno de tus hombres está aquí. ¿Viniste a verlo?
Yes. How is he doing?
Sí. ¿Cómo está?
What do you think?
¿Qué opinas?
He's fine, but he collapsed for no reason.
Está bien, pero se desmayó sin motivo aparente.
He's just faking it.
Solo está fingiendo.
If you ask me
Si me preguntas
the vibe at Ganglim is just bad.
El ambiente en Ganglim es simplemente malo.
I see army doctors practice feng shui these days.
He visto que últimamente los médicos del ejército practican el feng shui.
I thought it had perfect feng shui.
Pensé que tenía un feng shui perfecto.
Must be nice.
Debe ser agradable.
Then you can live there happily ever after.
Entonces podrás vivir allí feliz para siempre.
Later.
Más tarde.
- Salute! - So raising my level
- ¡Saludos! - Así que estoy subiendo de nivel
boosts stamina?
¿Aumenta la resistencia?
So, as a noob
Entonces, como novato
I keep my head down and grind for Experience Points?
¿ Debo mantener la cabeza baja y esforzarme por conseguir puntos de experiencia?
I've still got a long way to go.
Todavía me queda un largo camino por recorrer.
This is...
Esto es...
Sa... salute!
Para... ¡saludar!
What were you doing?
¿Qué estabas haciendo?
Oh, well...
Bueno...
I thought I saw a fly buzzing around, ma'am.
Me pareció ver una mosca revoloteando, señora.
A fly's been buzzing around for a while.
Una mosca lleva un rato revoloteando.
They're bad to have in the hospital.
Son perjudiciales para el hospital.
For hygiene and all that.
Por higiene y todo eso.
Gosh, this thing. Yes.
Dios mío, esta cosa. Sí.
COUNSELING OFFICE
OFICINA DE ORIENTACIÓN
Are you really okay?
¿De verdad estás bien?
Yes, I'm really fine, ma'am.
Sí, estoy perfectamente bien, señora.
I should have taken better care of myself.
Debería haberme cuidado mejor.
I apologize.
Pido disculpas.
Well, that's a relief...
Bueno, eso es un alivio...
But I was worried you were pushing through the pain.
Pero me preocupaba que estuvieras aguantando el dolor.
It's not because I'm sick or anything.
No es porque esté enferma ni nada por el estilo.
I suppose...
Supongo...
since the high-ranking officers were coming
ya que los oficiales de alto rango estaban llegando
I felt pressured to do well.
Sentía la presión de hacerlo bien.
I pushed myself to try and make it extra delicious...
Me esforcé por intentar que quedara extra delicioso...
but I guess I overdid it.
Pero supongo que me pasé de la raya.
You sure did.
Claro que sí.
Everyone was making such a fuss, asking if a private should do that.
Todo el mundo estaba armando un gran revuelo, preguntando si un soldado raso debería hacer eso.
I'm sorry.
Lo lamento.
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Everyone's going crazy asking what on earth the recipe is.
Todo el mundo se está volviendo loco preguntando cuál es la receta.
It's a humble meal.
Es una comida sencilla.
I hope it's to the congressman's liking.
Espero que sea del agrado del congresista.
Our soldiers work so hard.
Nuestros soldados trabajan muy duro.
Instead of this...
En lugar de esto...
a bit more hearty meal
una comida un poco más abundante
like a whole chicken soup would've been nice.
Una sopa de pollo entera habría estado bien.
You've come a long way to see what our military's meals are like.
Has viajado mucho para ver cómo son las comidas de nuestros militares.
So rather than a special dish they rarely get to eat
Así que en lugar de un plato especial, rara vez comen.
I thought it was right to serve you
Pensé que era correcto servirle.
what our soldiers normally have.
lo que normalmente tienen nuestros soldados.
Still, with guests here, you could've been more flexible.
Aun así, teniendo invitados aquí, podrías haber sido más flexible.
You little...
Tú pequeño...
Please, enjoy.
Por favor, disfrútalo.
Sure.
Seguro.
Thank you.
Gracias.
- Please, dig in. - Enjoy your meal.
—Por favor, ¡a comer! —Buen provecho.
Man, I can't watch this anymore.
Dios, ya no puedo ver esto.
It's...
Es...
Congressman, are you all right?
Congresista, ¿se encuentra bien?
It's a thief!
¡Es un ladrón!
WANTED NOTICE
AVISO DE SE BUSCA
The suspect is wanted for theft.
El sospechoso está buscado por robo.
Over there!
¡Allí!
Let's go, run!
¡Vamos, corramos!
Finally caught you
Finalmente te atrapé
you thief!
¡Ladrón!
I can't stop eating this white rice.
No puedo parar de comer este arroz blanco.
This dish is the real culprit.
Este plato es el verdadero culpable.
A rice thief!
¡Un ladrón de arroz!
I guess you need to act like that to get elected.
Supongo que hay que comportarse así para salir elegido.
I almost bought his act.
Casi me lo creo.
He's such a pro at his eating show.
Es todo un profesional en su programa de comida.
The way his eyes lit up...
La forma en que se le iluminaron los ojos...
The way you put it, Congressman
Tal y como usted lo expresó, congresista.
now I'm curious too.
Ahora yo también tengo curiosidad.
Hey, you scoundrel!
¡Oye, sinvergüenza!
Stop right there!
¡Alto ahí!
Stop! Give that back!
¡Alto! ¡Devuélvelo!
Is it because the rice is so good?
¿Será porque el arroz está muy bueno?
I can't stop eating.
No puedo parar de comer.
Is this Koshihikari or something?
¿Es esto Koshihikari o algo así?
Or maybe Icheon rice?
¿O tal vez arroz de Icheon?
The rice is just the standard-issue military kind.
El arroz es del tipo militar estándar .
Then this must be the culprit!
¡Entonces este debe ser el culpable!
This braised pollack!
¡Este abadejo estofado!
I agree.
Estoy de acuerdo.
It's my first time trying this braised boneless pollack
Es la primera vez que pruebo este abadejo estofado sin espinas.
and it's divine.
y es divino.
Hey! Can we get more rice?
¡Oye! ¿Podemos conseguir más arroz?
Rice!
¡Arroz!
- Rice, rice, rice, rice.
- Arroz, arroz, arroz, arroz.
What the hell are you doing? We're swamped.
¿Qué demonios estás haciendo? Estamos desbordados.
Hey, Kang Seong-jae.
Hola, Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae!
¡Kang Seong-jae!
BREAKING NEWS
NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA
GETTING HIS FOURTH REFILL OF RICE CONGRESSMAN KANG HONG-BEOM
EL CONGRESISTA KANG HONG-BEOM RECIBE SU CUARTA RACIÓN DE ARROZ
CHOMP, CHOMP
ÑAM, ÑAM
YOU CHECKED THE MEAL CONTROVERSY, RIGHT?
¿CONSULTASTE LA POLÉMICA DE LA COMIDA, VERDAD?
MORE
MÁS
ALL THAT WITH JUST BRAISED POLLACK? HE CHOSE TO EAT THE SOLDIERS' FOOD...
¿TODO ESO CON SOLO ABADÁ ESTOFADO? ÉL PREFIRIÓ COMER LA COMIDA DE LOS SOLDADOS...
IF THE POLLACK MAKES HIM EAT LIKE THAT, I'M CURIOUS...
SI EL PÁNACO LO HACE COMER ASÍ, TENGO CURIOSIDAD...
Certificate of Commendation. By improving the meals
Certificado de reconocimiento. Al mejorar las comidas
This soldier has raised
Este soldado ha levantado
the image of army meals
la imagen de las comidas del ejército
and boosted troop morale.
y mejoró la moral de las tropas.
He is presented with this award.
Se le entrega este premio.
Kim In-tae, 29th Division Commander.
Kim In-tae, comandante de la 29ª División.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
¡Sargento Yoon Dong-hyun!
Sergeant Yoon Dong-hyun, seeing you work this hard to the end,
Sargento Yoon Dong-hyun, al verte trabajar tan duro hasta el final,
The other soldiers should definitely follow your example.
Los demás soldados deberían seguir tu ejemplo.
My military service isn't over
Mi servicio militar aún no ha terminado.
till it's over.
hasta que termine.
Is that so? In that case, I'll put you up for the NCO course
¿Es así? En ese caso, te inscribiré en el curso de suboficiales.
so how about you give it some thought?
¿Qué tal si lo piensas un poco?
You're too talented for us to let you get discharged.
Eres demasiado talentoso como para que te den de baja.
Private Kang Seong-jae!
¡Soldado Kang Seong-jae!
Private Kang Seong-jae did well.
El soldado Kang Seong-jae lo hizo bien.
That rice thief... I mean...
Ese ladrón de arroz... quiero decir...
Just thinking about that braised boneless pollack is mouth-watering.
Solo de pensar en ese abadejo estofado sin espinas se me hace agua la boca.
Fresh, frozen, and dried pollack.
Abadejo fresco, congelado y seco.
Like a pollack, whose name changes depending on how it's prepared
Como un abadejo, cuyo nombre cambia dependiendo de cómo se prepare.
it can become a delicious dish
puede convertirse en un plato delicioso
depending on whose hands cook it.
dependiendo de quién lo cocine.
You've shown that clearly.
Lo has demostrado claramente.
Private Kang Seong-jae!
¡Soldado Kang Seong-jae!
Until the day there are no more leftovers
Hasta el día en que no queden más sobras
I will provide only delicious food to my comrades.
Solo les proporcionaré comida deliciosa a mis camaradas.
These soldiers will be awarded a four-night, five-day leave.
Estos soldados recibirán un permiso de cuatro noches y cinco días.
- Attention! Salute! - Salute!
- ¡Atención! ¡Saludos! - ¡Saludos!
Salute!
¡Saludo!
You didn't serve a special meal, but the regular menu the soldiers eat.
No serviste una comida especial, sino el menú habitual que comen los soldados.
I must say, that was a brilliant move.
Debo decir que fue una jugada brillante.
Was this Kang Seong-jae's idea too?
¿Esta también fue idea de Kang Seong-jae?
- Private Kang Seong-jae. - I'd say it was a team effort
- Soldado Kang Seong-jae. - Yo diría que fue un trabajo en equipo.
from our Ganglim Outpost.
desde nuestro puesto de avanzada en Ganglim.
This really doesn't seem like the Company Commander's plan.
Esto no parece ser el plan del comandante de la compañía.
This bold approach is more the Outpost Commander's style, no?
Este enfoque audaz es más propio del Comandante del Puesto Avanzado, ¿no?
No, sir.
No, señor.
Private Kang suggested that to approach it with sincerity
El soldado Kang sugirió que lo abordara con sinceridad.
we tackle it head-on with a menu
lo abordamos de frente con un menú
infamous among those who've served.
tristemente célebre entre quienes han prestado servicio.
Why don't we just tackle this head-on?
¿Por qué no afrontamos esto de frente?
It's not like we can get our hands on chicken right now...
No es que podamos conseguir pollo ahora mismo...
Wouldn't this seem more sincere, in a way?
¿No parecería esto más sincero, en cierto modo?
First Lieutenant Cho, I was worried about your transfer to Ganglim
Teniente primero Cho, me preocupaba su traslado a Ganglim.
but it's a relief to see you're doing better than expected.
Pero es un alivio ver que te encuentras mejor de lo esperado.
You're starting to show some real leadership qualities.
Estás empezando a demostrar verdaderas cualidades de liderazgo.
- Thank you, sir. - Of course.
- Gracias, señor. - Por supuesto.
Before that, there is something I'd like to propose.
Antes de eso, hay algo que me gustaría proponer.
By all means.
Sin falta.
I think the problem with the meals is not the soldiers who cook
Creo que el problema con las comidas no son los soldados que cocinan.
but lies within the supply chain process.
pero reside dentro del proceso de la cadena de suministro.
Rather than inspecting the state of the meals
En lugar de inspeccionar el estado de las comidas
we need to investigate
Necesitamos investigar
the supplier's food deliveries.
las entregas de alimentos del proveedor.
Are you suggesting a problem with the supplier, who was properly selected?
¿Estás sugiriendo que hay un problema con el proveedor, que fue seleccionado correctamente?
Well...
Bien...
The eggs that were delivered just yesterday
Los huevos que fueron entregados ayer mismo
were all spoiled.
Todos estaban malcriados.
What?
¿Qué?
Spoiled eggs were delivered?
¿Se entregaron huevos en mal estado?
Master Sergeant, did you know about this?
Sargento mayor, ¿estaba usted al tanto de esto?
No, sir. This is the first I'm hearing of it.
No, señor. Es la primera vez que oigo hablar de ello.
Private Kang Seong-jae
Soldado Kang Seong-jae
you should've told the Company Commander.
Deberías haberle dicho al comandante de la compañía.
What if this had been discovered when the congressman was visiting?
¿Qué habría pasado si esto se hubiera descubierto durante la visita del congresista?
I'll look into this matter and make sure it's resolved
Investigaré este asunto y me aseguraré de que se resuelva.
so the Company Commander and the Master Sergeant
así que el comandante de la compañía y el sargento mayor
need to inspect everything thoroughly
Es necesario inspeccionar todo minuciosamente.
so this never happens again.
para que esto no vuelva a suceder.
- Yes, sir. - How can you be so confident
—Sí, señor. —¿Cómo puede tener tanta seguridad?
when you didn't know? What nerve.
¿Cuando no lo sabías? ¡Qué descaro!
The men must have had a tough time.
Esos hombres debieron pasarlo muy mal.
Arrange a company dinner for them.
Organícenles una cena de empresa.
- A company dinner might be... - Battalion Commander.
- Una cena de empresa podría ser... - Comandante de batallón.
I'll get the dinner arranged right away.
Organizaré la cena de inmediato.
Good.
Bien.
I can't remember the last time we had a company dinner.
No recuerdo la última vez que tuvimos una cena de empresa.
We never had anything good happen in Ganglim.
Nunca nos ha pasado nada bueno en Ganglim.
Here, take this too.
Toma esto también.
Well, look what we have here.
Bueno, miren lo que tenemos aquí.
This is the one everyone said was too tacky to use.
Este es el que todos decían que era demasiado hortera para usarlo.
Hey.
Ey.
This is brand new. You want it?
Es totalmente nuevo. ¿Lo quieres?
- Yes, sir. - Go on, take it.
—Sí, señor. —Adelante, tómelo.
- Thank you. - It's finally found its owner.
- Gracias. - Finalmente ha encontrado a su dueño.
Let's go.
Vamos.
ITEM
ARTÍCULO
You have acquired an item.
Has adquirido un artículo.
When using the Rose-Knife item
Al usar el objeto Cuchillo Rosa
your cooking grade increases by half a star.
Tu calificación culinaria aumenta media estrella.
ROSE-KNIFE A-RANK COOKING GRADE INCREASE
AUMENTO DE LA CALIDAD DE COCINA DEL CUCHILLO ROSE A
Hey! Hey!
¡Oye! ¡Oye!
This isn't the time to be all happy just because you got a Rose-Knife.
Este no es el momento de estar eufórico solo porque te hayan dado un cuchillo Rose.
Still, a company dinner is a good thing, isn't it?
Aun así, una cena de empresa es algo bueno, ¿no?
It's great.
Es genial.
For everyone but us. Get it?
Para todos menos para nosotros. ¿Lo entiendes?
Hey.
Ey.
Hurry up! What are you two doing?
¡Date prisa! ¿Qué estáis haciendo vosotros dos?
We're coming!
¡Ya venimos!
- Hurry up. - Yes, sir!
- Date prisa. - ¡Sí, señor!
- Man... - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Hombre... - Sargento Yoon Dong-hyun.
Can you bring some more meat?
¿Puedes traer más carne?
The Battalion Commander is running out of meat.
Al comandante del batallón se le está acabando la carne.
Yes, sir. Right away.
Sí, señor. Enseguida.
Kang Seong-jae, set these plates out.
Kang Seong-jae, coloca estos platos.
Yes, sir.
Sí, señor.
Give that here.
Déjalo aquí.
Good grief, would you look at this rotten punk?
¡Dios mío, mira a este punk podrido!
I told you to grill the meat, not turn it into charcoal.
Te dije que asaras la carne a la parrilla, no que la convirtieras en carbón.
Just get out of the way.
Simplemente apártate del camino.
Good lord.
Dios mío.
You raised such a stink about not getting enough meat
Armaste un escándalo por no tener suficiente carne.
and now there won't be any left at this rate, you punk!
¡Y ahora, a este paso, no quedará ninguno , mocoso!
It's a charcoal fire, so the heat's hard to control, sir.
Es un fuego de carbón, así que el calor es difícil de controlar, señor.
Get it off the grill!
¡Retíralo de la parrilla!
Meat, meat, meat, meat.
Carne, carne, carne, carne.
Hey, why is a cook struggling to grill a piece of meat?
Oye, ¿por qué le cuesta tanto al cocinero asar un trozo de carne?
Resting.
Descansando.
It's called resting. You lock in the juices
Se llama descansar. Retienes los jugos.
so they explode, like "bam"!
¡Así que explotan, como "bam"!
- Yes, sir. - All this smoke is ridiculous.
—Sí, señor. —Todo este humo es ridículo.
You're a Sergeant, and you can't even grill meat properly.
Eres sargento y ni siquiera sabes asar carne como es debido.
I'm very disappointed.
Estoy muy decepcionado.
Grill a new batch, now.
Asa una nueva tanda, ahora mismo.
- Gosh, the smoke. - All that experience for nothing.
- Dios mío, el humo. - Toda esa experiencia para nada.
Resting, my foot.
Descansando, mi pie.
The only "interesting" thing here is that you're a Company Commander.
Lo único "interesante" aquí es que eres comandante de compañía.
Let's just think about my leave and bear with it.
Pensemos en mi permiso y tengamos paciencia.
You call this a company dinner?
¿A esto le llamas cena de empresa?
It's the Battalion Commander's personal barbecue.
Es la barbacoa personal del comandante del batallón.
As soon as the meat's cooked, it goes straight to his table.
En cuanto la carne está cocinada, va directamente a su mesa.
Over food, of all things.
¡Y encima por la comida!
So damn petty.
Qué mezquino.
Hey!
¡Ey!
- Private Kang Seong-jae. - What are we, herbivores?
- Soldado Kang Seong-jae. - ¿Qué somos, herbívoros?
Are we supposed to graze on grass?
¿Se supone que debemos pastar en la hierba?
I'm sorry. But whenever I cook some, the Company Commander takes it.
Lo siento. Pero cada vez que cocino, el comandante de la compañía se lo lleva.
Then you go tell him to stop stuffing his face.
Entonces ve y dile que deje de atiborrarse.
Current soldiers' company dinner satisfaction level is 35%.
El nivel de satisfacción actual de los soldados con la cena de compañía es del 35%.
Are you okay?
¿Estás bien?
When feeling low, go for barbecue!
Cuando te sientas decaído, ¡opta por una barbacoa!
Grill pork belly to raise
Asa la panceta de cerdo para aumentar
the company dinner satisfaction level to 80%.
El nivel de satisfacción en la cena de empresa alcanzó el 80%.
You'll gain Experience Points if you succeed.
Si tienes éxito, ganarás puntos de experiencia .
But failure will lead to a random debuff.
Pero el fracaso conllevará una penalización aleatoria.
Sergeant Yoon Dong-hyun, please go take a breather.
Sargento Yoon Dong-hyun, por favor, tómese un respiro.
I'll take over grilling.
Yo me encargo de la parrilla.
See? Who is this dinner even for?
¿Lo ves? ¿Para quién es esta cena?
So stop giving them excuses to throw these feasts.
Así que dejen de darles excusas para que organicen estos banquetes.
- Got it? - Yes, sir.
- ¿Entendido? - Sí, señor.
You have equipped the tongs item.
Has equipado el objeto de pinzas.
ORDINARY TONGS C-RANK
PINZAS ORDINARIAS C-RANK
Well, I'll be. Seong-jae knows his way around a grill, doesn't he?
Bueno, vaya. Seong-jae sabe cómo manejar una parrilla, ¿verdad?
He's flipping 'em with perfect timing.
Los está volteando con una sincronización perfecta.
You know what I mean?
¿Usted sabe lo que quiero decir?
Meat's no good if you keep fussin' and flippin' it too much.
La carne no sirve si la manipulas y la volteas demasiado.
You gotta do it just right.
Tienes que hacerlo bien.
Just right, you know?
Justo como debe ser, ¿sabes?
- Yes, sir. - Give it here.
—Sí, señor. —Dámelo.
The fire's dying down.
El fuego se está extinguiendo.
Then I can grill perfectly when the heat's like this.
Entonces puedo asar a la parrilla a la perfección cuando hace este calor.
It was too hot earlier.
Hacía demasiado calor antes.
Hope you're eating while you're at it.
Espero que estés comiendo mientras tanto.
Want me to help?
¿Quieres que te ayude?
Private Kang Seong-jae. No, ma'am.
Soldado Kang Seong-jae. No, señora.
It's nice to see everyone having fun.
Es agradable ver que todos se divierten.
What's nice about it?
¿Qué tiene de bueno?
On the weekend, other soldiers get to rest
Durante el fin de semana, otros soldados pueden descansar.
but after this, when are we supposed to clean up
Pero después de esto, ¿cuándo se supone que vamos a limpiar?
and get some rest?
¿Y descansar un poco?
Hey, Outpost Commander.
Hola, comandante del puesto de avanzada.
- Yes, sir. - Come over and eat with us.
—Sí, señor. —Venga a comer con nosotros.
Yes, sir. I'll be right there.
Sí, señor. Enseguida voy.
Just hang in there.
Aguanta un poco más.
- I'm taking this. - Yes, ma'am.
—Me lo llevo. —Sí, señora.
I just need to get through this.
Solo necesito superar esto.
My leave is coming up.
Se acerca mi período de vacaciones.
All right, Kang Seong-jae.
Muy bien, Kang Seong-jae.
Oh, this piece right here.
Oh, esta pieza de aquí.
This balance of fat and lean meat...
Este equilibrio entre grasa y carne magra...
it's gotta be good ol' domestic pork.
Tiene que ser buena carne de cerdo casera.
Master Sergeant.
Sargento mayor.
It's Ibérico.
Es ibérico.
You know what that is, right?
Sabes lo que es, ¿verdad?
- Oh, yes. - Pigs from the Iberian Peninsula in Spain
- Oh, sí. - Cerdos de la Península Ibérica en España
raised on acorns.
criados con bellotas.
Hey, Company Commander.
Hola, comandante de la compañía.
Just eat. Does it really matter?
Simplemente come. ¿De verdad importa?
What's important is that we're all eating together like this.
Lo importante es que todos comamos juntos de esta manera.
Like I care where it's from.
Como si me importara de dónde viene.
Meat is meat once it's in your mouth.
La carne es carne una vez que está en tu boca.
Battalion Commander.
Comandante de batallón.
I made this with love.
Lo hice con amor.
Say "ah," sir.
Diga "ah", señor.
Whoa there.
¡Oye!
I don't accept love from other fellas.
No acepto el amor de otros hombres.
Hey, Lee Min-gu.
Hola, Lee Min-gu.
Come over here.
Ven aquí.
- Salute! - Salute.
- ¡Salud!
That grilling meat smells incredible.
Esa carne a la parrilla huele increíble.
- Here, have a seat. - Yes, sir.
- Toma asiento. - Sí, señor.
He should join us on a day like today. That's okay, right?
Debería acompañarnos en un día como hoy. Está bien, ¿verdad?
Of course, sir. Why wouldn't it be okay?
Por supuesto, señor. ¿Por qué no estaría bien?
We're all one big family in this battalion.
En este batallón, todos somos una gran familia .
Battalion Commander.
Comandante de batallón.
I make a mean lettuce wrap.
Hago unos wraps de lechuga riquísimos.
Oh, yeah?
¿Oh sí?
All right, let's see what you've got.
Muy bien, veamos qué tienes.
Okay, prepare to be amazed.
Bien, prepárense para quedar asombrados.
Battalion Commander.
Comandante de batallón.
The fat isn't just chewy, it's firm and springy.
La grasa no solo es masticable, sino que también es firme y elástica.
And the rich, savory flavor
Y el sabor rico y sabroso
fills my mouth with every chew.
Me llena la boca con cada bocado.
Look at that.
Mira eso.
The big shots always have the biggest reactions.
Los peces gordos siempre provocan las reacciones más fuertes.
It's just meat, for crying out loud.
¡Es solo carne, por Dios!
With these pickled greens...
Con estas verduras encurtidas...
I should try some too.
Yo también debería probar algunos.
Oh my gosh!
¡Dios mío!
This is a total flavor bomb.
Esto es una auténtica bomba de sabor.
It's throwing a whole party in my mouth.
Me está dando una fiesta en la boca.
What a performance.
¡Qué actuación!
Making a scene over one piece of meat.
Armar un escándalo por un trozo de carne.
It's just meat...
Es solo carne...
I mean, why...
Quiero decir, ¿por qué...?
This dinner is for the soldiers.
Esta cena es para los soldados.
Shouldn't we head out?
¿No deberíamos irnos?
Is it that late already?
¿Ya es tan tarde?
Right, let's head out.
Bien, vámonos.
Let's give the soldiers their time.
Démosles tiempo a los soldados.
But everyone's having such a good time.
Pero todos se lo están pasando muy bien.
- What's the problem? - Is this a proper dinner for them?
- ¿Cuál es el problema? - ¿Es esta una cena apropiada para ellos?
The cooks haven't had a single bite and are stuck just grilling.
Los cocineros no han probado ni un bocado y solo se dedican a asar a la parrilla.
Well, since it's a shame to leave
Bueno, ya que es una pena irse
How about we get a drink after, just us?
¿Qué tal si después tomamos algo, solo nosotros dos?
I'd love that.
Me encantaría.
I have to do a gear inspection
Tengo que hacer una inspección de engranajes.
so I don't think I can make it.
Así que no creo que pueda lograrlo.
Oh, come on.
¡Ay, por favor!
When else will we get a chance to talk over a drink?
¿Cuándo más tendremos la oportunidad de charlar tomando algo?
- Yes, sir. - Good.
- Sí, señor. - Bien.
- Let's clean up. - Yes, sir.
- Vamos a limpiar. - Sí, señor.
You have successfully achieved Company Dinner Satisfaction.
Has logrado con éxito la satisfacción de los asistentes a la cena de empresa.
YOUR BEGINNER COOK LEVEL HAS INCREASED
TU NIVEL DE COCINERO PRINCIPIANTE HA AUMENTADO
Level up.
Elevar a mismo nivel.
The meal was great, thanks to you.
La comida estuvo estupenda, gracias a ti.
Your grilling skills are no joke.
Tus habilidades para la parrilla son impresionantes.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
¡Sargento Yoon Dong-hyun!
It was a great honor to grill for the Battalion Commander...
Fue un gran honor hacer la parrillada para el comandante del batallón...
Private Kang Seong-jae.
Soldado Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
¡Soldado Kang Seong-jae!
Can I look forward to this again next time?
¿Puedo esperar que esto se repita la próxima vez?
I'll do my best to live up to your expectations.
Haré todo lo posible por estar a la altura de tus expectativas.
All right. Let's go.
Muy bien. Vamos.
At this rate, the Battalion Commander is going to come here for every meal.
A este paso, el comandante del batallón va a venir aquí a comer todas las comidas.
He was absolutely beaming.
Estaba radiante.
At this rate, won't Kang Seong-jae get poached for the Officers' Mess?
A este paso, ¿no acabarán fichando a Kang Seong-jae para el comedor de oficiales?
What's different about the Officers' Mess?
¿Qué tiene de diferente el comedor de oficiales?
Dude, it's totally different.
Tío, es totalmente diferente.
The cooks all have certifications
Todos los cocineros tienen certificaciones.
and since it's for the top brass, the ingredients are super fresh.
Y como está destinado a la alta dirección, los ingredientes son súper frescos.
It's a whole...
Es todo...
But...
Pero...
I hear it's incredibly tough.
He oído que es increíblemente difícil.
Yeah, those dinners happen daily
Sí, esas cenas ocurren a diario.
so they work till dawn. It's brutal.
Así que trabajan hasta el amanecer. Es brutal.
You get no sleep at all.
No duermes nada.
Yeah.
Sí.
You have acquired the new keyword.
Has adquirido la nueva palabra clave.
Officers' Mess.
Comedor de oficiales.
Hey.
Ey.
Hey!
¡Ey!
Private Kang Seong-jae.
Soldado Kang Seong-jae.
Looks like you're getting ambitious after a little praise
Parece que te estás volviendo ambicioso después de un pequeño elogio.
but they don't take guys like us.
pero no aceptan a tipos como nosotros.
Snap out of it!
¡Animarse!
Even the carrots are pretty here, Battalion Commander.
Hasta las zanahorias son bonitas aquí, comandante de batallón.
This is kkanpung abalone
Este es el abulón kkanpung.
made with premium abalone in kkanpung sauce.
Elaborado con abulón de primera calidad en salsa kkanpung.
- Enjoy your meal. Salute! - Salute!00:31:23:16
- ¡Buen provecho! ¡Salud! - ¡Salud! 00:31:23:16
All right, everyone, dig in.
Muy bien, todos, ¡a comer!
This one...
Éste...
I picked out the plumpest one myself.
Yo misma elegí la más gordita.
Here you go.
Aquí tienes.
Where did it go?
¿Adónde fue?
The abalone in my mouth...
El abulón en mi boca...
It just disappeared, Battalion Commander.
Simplemente desapareció, comandante del batallón.
Have you ever heard of that guy, Lee Ho-young?
¿Has oído hablar alguna vez de ese tipo, Lee Ho-young?
The Ponte di Maestro Young Chef.
El joven chef de Ponte di Maestro.
A prodigy named one of Asia's Top Ten.
Un niño prodigio nombrado uno de los diez mejores de Asia.
Of course. Pongttedi Me...
Por supuesto. Pongttedi Me...
Yeah, it's famous. Pongttedi.
Sí, es famoso. Pongttedi.
With a chef like that cooking for me
Con un chef así cocinando para mí
my standards are getting too high.
Mis estándares están subiendo demasiado.
How am I supposed to go back to eating home-cooked food?
¿Cómo se supone que voy a volver a comer comida casera?
Let me pour you a drink, Battalion Commander.
Permítame servirle una copa, comandante del batallón.
Here.
Aquí.
Outpost Commander, have a drink.
Comandante del puesto de avanzada, tómese una copa.
Thank you.
Gracias.
Battalion HQ isn't the same without our First Lieutenant Cho.
El cuartel general del batallón no es lo mismo sin nuestro primer teniente Cho.
You were a bit inexperienced at first
Al principio eras un poco inexperto.
but even then, you had so much fighting spirit.
Pero incluso entonces, tenías un gran espíritu de lucha.
Was I really?
¿De verdad?
What's your take, Company Commander?
¿Cuál es su opinión, comandante de compañía?
Now that you've worked with her.
Ahora que has trabajado con ella.
Well, she still has a lot to learn
Bueno, todavía tiene mucho que aprender.
so I've been training her diligently.
Así que la he estado entrenando diligentemente.
What's so funny all of a sudden?
¿Qué es tan gracioso de repente?
It's just...
Es que...
I was wondering who's teaching who.
Me preguntaba quién está enseñando a quién.
You know about him, right, Outpost Commander?
Usted lo conoce, ¿verdad, Comandante del Puesto Avanzado?
Our Company Commander was a legend at the Military Academy.
Nuestro comandante de compañía era una leyenda en la Academia Militar.
He barely got in
Apenas logró entrar
- and finished last. - Min-gu.
- y terminó último. - Min-gu.
He was something else, in many ways.
Era alguien especial, en muchos sentidos.
Why bring up ancient history, Min-gu?
¿Por qué sacar a relucir la historia antigua, Min-gu?
He's always like this, Battalion Commander.
Siempre es así, comandante de batallón.
He's still stuck in the past.
Sigue anclado en el pasado.
He's right. Does that really matter?
Tiene razón. ¿De verdad importa?
Our Company Commander is doing a great job.
Nuestro comandante de compañía está haciendo un gran trabajo.
The 4th Company's Ganglim Outpost
El puesto de avanzada Ganglim de la 4.ª Compañía
is the hottest topic now, right?
Es el tema más candente ahora mismo, ¿verdad?
Oh, is that right?
¿Ah, sí?
Thank you, Battalion Commander.
Gracias, comandante del batallón.
You know, in all my years in the military...
Ya sabes, en todos mis años en el ejército...
Who'd have thought the mess hall food would put us in the spotlight?
¿Quién iba a pensar que la comida del comedor nos pondría en el punto de mira?
So, on that note...
Así que, dicho esto...
I want to bring Private Kang Seong-jae to the Officers' Mess.
Quiero llevar al soldado raso Kang Seong-jae al comedor de oficiales.
He's still a bit rough around the edges.
Todavía le falta pulir algunos aspectos.
But he can learn from his superiors here and fill in the gaps.
Pero aquí puede aprender de sus superiores y llenar los vacíos.
But the Officers' Mess...
Pero el comedor de oficiales...
It's not a place you bring anyone, is it?
No es un lugar al que lleves a nadie, ¿verdad?
He impressed high-ranking commanders
Impresionó a los comandantes de alto rango.
and even the local congressman.
e incluso el congresista local.
What more does he have to do to prove himself?
¿Qué más tiene que hacer para demostrar su valía?
If that's what you truly want, Battalion Commander
Si eso es lo que realmente desea, Comandante de Batallón
- I'll transfer Kang Seong-jae... - No, sir.
- Transferiré a Kang Seong-jae... - No, señor.
Hey, Cho Ye-rin.
Hola, Cho Ye-rin.
- You're interrupting the Commander... - It's fine.
- Estás interrumpiendo al Comandante... - No hay problema.
Let's hear what the Outpost Commander has to say.
Escuchemos lo que tiene que decir el comandante del puesto de avanzada.
Private Kang Seong-jae has been working on improving
El soldado Kang Seong-jae ha estado trabajando para mejorar
the Ganglim enlisted mess hall, which was full of problems.
El comedor de los reclutas de Ganglim estaba lleno de problemas.
But moving him to the Officers' Mess
Pero trasladarlo al comedor de oficiales
shows little consideration for the soldiers at the outpost.
muestra poca consideración por los soldados en el puesto de avanzada.
I just want Private Kang Seong-jae to be in a more flexible
Solo quiero que el soldado Kang Seong-jae esté en una posición más flexible.
and better environment where he can learn more.
y un mejor entorno donde pueda aprender más.
And if you're not satisfied with him...
Y si no estás satisfecha con él...
where will you send him next?
¿Adónde lo enviarás ahora?
Hey.
Ey.
If you're that drunk, go sleep it off.
Si estás tan borracho, vete a dormir para que se te pase.
We didn't give you a voice just for you to forget your place.
No te dimos voz solo para que olvidaras cuál es tu lugar.
No, it's okay.
No, está bien.
If she can't vent now, when will she?
Si no puede desahogarse ahora, ¿cuándo lo hará?
Outpost Commander, it's been tough for you, hasn't it?
Comandante del puesto de avanzada, ha sido duro para usted, ¿verdad?
I heard you relied on Major Im a lot.
He oído que dependías mucho del Mayor Im.
He may have been a good person to you
Puede que haya sido una buena persona contigo.
but the very thought of him makes us sick.
Pero tan solo pensar en él nos da asco.
Because of that bastard, several people nearly died.
Por culpa de ese desgraciado, varias personas estuvieron a punto de morir.
You used him all you could, calling him a legendary top graduate
Lo utilizaste todo lo que pudiste, llamándolo un graduado legendario de primer nivel.
You all pretended not to know him, afraid you'd get burned too, right?
Todos fingisteis no conocerlo, por miedo a salir perjudicados, ¿verdad?
- Hey, Cho Ye-rin! - My transfer to the outpost
- ¡Oye, Cho Ye-rin! - Mi traslado al puesto de avanzada
can only be explained by my closeness to Major Im.
Esto solo puede explicarse por mi cercanía con el Mayor Im.
Hey, let's go.
Oye, vamos.
Sit down.
Sentarse.
Excuse me, I'm going to the restroom.
Disculpen, voy al baño.
I apologize, Battalion Commander.
Me disculpo, comandante del batallón.
Officers who are about to be discharged...
Oficiales que están a punto de ser dados de baja...
tend to get reckless.
tienden a volverse imprudentes.
Are you upset?
¿Estás molesto?
It's just...
Es que...
It's because I really want to do a good job.
Es porque realmente quiero hacer un buen trabajo.
No one can be perfect from the start.
Nadie puede ser perfecto desde el principio.
But weren't you...
Pero ¿no eras tú...?
perfect from the start?
¿Perfecto desde el principio?
No, I was a total disaster.
No, fui un desastre total.
But...
Pero...
if you truly trust yourself and the people around you...
Si realmente confías en ti mismo y en las personas que te rodean...
the results will naturally follow.
Los resultados llegarán de forma natural.
Easier said than done.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
You sound like Bob Ross or something.
Suenas como Bob Ross o algo así.
In time, you'll understand what I mean.
Con el tiempo, entenderás a qué me refiero.
Trusting someone isn't easy, you know.
Confiar en alguien no es fácil, ¿sabes?
It takes a lot of courage.
Se necesita mucho coraje.
Ye-rin, I hope you never lose that courage to trust people...
Ye-rin, espero que nunca pierdas ese valor para confiar en la gente...
until the very end.
hasta el final.
You thought you'd feel better after saying your piece
Pensaste que te sentirías mejor después de decir lo que pensabas.
but I guess you still have more.
pero supongo que aún tienes más.
Get your act together.
Espabila.
Do you think this is the same as some office job?
¿Crees que esto es lo mismo que un trabajo de oficina?
Sure, you might be here to just play soldier for a bit
Claro, puede que estés aquí solo para jugar a ser soldado un rato.
but for the rest of us, our livelihoods are on the line.
Pero para el resto de nosotros, nuestro sustento está en juego.
Please, try to read the room.
Por favor, intenta interpretar el ambiente.
Stop.
Detener.
All clear!
¡Todo despejado!
Hey, Dong-hyun.
Hola, Dong-hyun.
You're sure full of energy today.
Hoy estás rebosante de energía.
At this rate, I could take on the Special Forces!
¡A este paso, podría enfrentarme a las Fuerzas Especiales!
What's got our soldier boy in such a good mood?
¿Qué tiene a nuestro soldado de tan buen humor?
I'm finally going on leave!
¡Por fin me voy de vacaciones!
Hey, that's great.
¡Oye, eso es genial!
I was wondering when you'd finally get to go.
Me preguntaba cuándo te irías finalmente.
Yoon Dong-hyun's finally on leave... what a day.
Yoon Dong-hyun finalmente está de vacaciones... ¡Qué día!
At this rate, I'll be discharged before I know it.
A este paso, me darán de alta antes de darme cuenta.
Once you're back from leave, you'll be almost finished.
Una vez que regreses de tu permiso, casi habrás terminado.
Sir, this guy here...
Señor, este tipo de aquí...
He keeps earning me commendation days ever since he got here.
Desde que llegó, no ha dejado de merecer elogios .
My luck with new guys came too late.
Mi suerte con los chicos nuevos llegó demasiado tarde.
What a shame.
Qué vergüenza.
Hurry up and take them.
Date prisa y tómalos.
Whoa.
Vaya.
The potatoes are in very poor condition.
Las patatas están en muy mal estado.
This may mean deductions in cooking.
Esto puede implicar reducciones en la cantidad de ingredientes que se usan para cocinar.
Please be advised.
Por favor, tenga en cuenta.
SEASONED LAVER EXPIRING SOON
ALGAS SAzonadas, PRÓXIMAS A CADUCAR
PORK SPINE UNDERWEIGHT
COLUMNA DE CERDO CON BAJO PESO
CABBAGE ORIGIN MISLABELED
ORIGEN DE LA COL ETIQUETADA INCORRECTAMENTE
FROZEN POLLACK NOT FRESH
ABADÁ CONGELADO NO FRESCO
PORK BELLY UNDERWEIGHT, EXPIRING SOON
PANCETA DE CERDO CON POCO PESO, PRÓXIMA A CADUCAR
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sargento Yoon Dong-hyun.
These potatoes have sprouted.
Estas patatas han brotado.
Should we accept them like this?
¿Debemos aceptarlos así?
Come on, just cut that part out. It won't kill you.
Vamos, simplemente quita esa parte. No te va a matar.
If we sweat the small stuff, it just makes things harder for us.
Si nos preocupamos por las pequeñeces, solo nos complicamos la vida.
Is leaving out some onions really going to make a difference?
¿ De verdad va a marcar la diferencia el hecho de omitir algunas cebollas ?
Oh no, it fell.
Oh no, se cayó.
What, is there a problem?
¿Qué, hay algún problema?
The rations are in poor condition, sir.
Las raciones están en mal estado, señor.
It's fine, okay?
Está bien, ¿de acuerdo?
You know how it is.
Ya sabes cómo es.
It's from all the rain this summer.
Es por toda la lluvia de este verano.
It's fine. I checked everything.
Está bien. Lo revisé todo.
Even people go crazy in the summer. We have to be understanding.
Incluso la gente se vuelve loca en verano. Tenemos que ser comprensivos.
It's fine. Okay?
Está bien. ¿De acuerdo?
Salute!
¡Saludo!
Still, if there's a problem, we need to fix it.
Aun así, si hay un problema, tenemos que solucionarlo.
Why are you doing the inspection instead of the Master Sergeant?
¿Por qué realiza usted la inspección en lugar del sargento mayor?
Are enlisted soldiers supposed to do the inspection?
¿Se supone que los soldados rasos deben realizar la inspección?
Well, normally a superior is supposed to be here with us.
Bueno, normalmente se supone que un superior debería estar aquí con nosotros.
It says here each box should weigh 10kg...
Aquí dice que cada caja debe pesar 10 kg...
Is that right?
¿Es correcto?
I don't think so.
No me parece.
Hey, why are you being so difficult all of a sudden?
Oye, ¿por qué te estás comportando de forma tan difícil de repente?
Sir! If the supplier changed
¡Señor! Si el proveedor cambió
shouldn't the quality of the ration be better?
¿No debería ser mejor la calidad de la ración?
Hey, I worked my butt off to meet your budget, okay?
Oye, me he esforzado muchísimo para ajustarme a tu presupuesto, ¿vale?
I've been working my tail off since dawn without any sleep.
He estado trabajando sin parar desde el amanecer sin dormir nada.
We're not running a restaurant here.
Aquí no tenemos un restaurante.
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
This won't do. I was going to let it slide.
Esto no puede ser. Iba a dejarlo pasar.
But I will be reporting this to my superiors.
Pero informaré de esto a mis superiores.
What, you're going to report this?
¿Qué, vas a denunciar esto?
Fine, do whatever you want! Damn it.
¡Bien, haz lo que quieras! ¡Maldita sea!
Hey, get out of the way! Take the picture.
¡Oye, apártate! ¡Toma la foto!
RATION RECEIPT INSPECTION SHEET
HOJA DE INSPECCIÓN DE RECIBO DE RACIONES
The inspections haven't been at all logged recently.
Las inspecciones no se han registrado en absoluto últimamente.
The Master Sergeant or Deputy Outpost Commander should check it.
El sargento mayor o el subcomandante del puesto de avanzada deben revisarlo.
But they couldn't care less.
Pero a ellos les daba completamente igual.
Then you should have told me.
Entonces deberías habérmelo dicho.
I'm sorry.
Lo lamento.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sargento Yoon Dong-hyun.
I know you're excited about your award and your final leave
Sé que estás emocionado por tu premio y tu último permiso.
but let's stick to the basics.
Pero centrémonos en lo básico.
- Yes, ma'am. - Kang Seong-jae.
- Sí, señora. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Soldado Kang Seong-jae.
If you wanted this job so badly, then see it through to the end.
Si tanto deseabas este trabajo, entonces llévalo hasta el final.
Don't cut corners and try to muddle through.
No tomes atajos ni intentes salir del paso como puedas.
Yes, I understand.
Sí, lo entiendo.
LIKEABILITY
SIMPATÍA
LIKEABILITY 10%
SIMPATÍA 10%
- Salute!
- ¡Salud!
I don't know why our Outpost Commander makes things so difficult.
No sé por qué nuestro comandante del puesto de avanzada lo pone tan difícil.
Honestly, aren't we both just waiting to get out of here?
Honestamente, ¿acaso no estamos los dos deseando salir de aquí?
Still, the state of the ingredients today
Sin embargo, el estado de los ingredientes hoy en día
really crossed a line.
Realmente cruzó la línea.
What good is calling it out now? You saw what happened before, right?
¿De qué sirve denunciarlo ahora? Ya viste lo que pasó antes, ¿verdad?
Our Company Commander only cares about the egg for his own ramyun
A nuestro comandante de compañía solo le importa el huevo para su propio ramen.
he doesn't give a damn about the eggs rotting away in the fridge.
Le importa un bledo que los huevos se estén pudriendo en la nevera.
So what's the bottom line? Never forget.
¿Cuál es la conclusión? Nunca lo olvides.
Our true enemy...
Nuestro verdadero enemigo...
is the officers.
son los oficiales.
GOLDEN WAGON
CARRO DORADO
This is the outpost situation room.
Esta es la sala de control del puesto avanzado.
The Golden Wagon has now arrived.
El Carro Dorado ya ha llegado.
I repeat, the Golden Wagon has now arrived.
Repito, el Carro Dorado ya ha llegado.
Oh, come on. Make some sense.
¡Vamos! Ten un poco de sentido.
You obviously bet on Liverpool.
Obviamente apostaste por el Liverpool.
Why would you bet on Manchester United?
¿Por qué apostarías por el Manchester United?
You were totally blinded by the payout.
Estabas totalmente cegado por el pago.
Man, that's why you always lose all your money.
Hombre, por eso siempre pierdes todo tu dinero.
Whatever, I'm hanging up.
En fin, voy a colgar.
I need to sell a lot this time...
Necesito vender mucho esta vez...
All right. Bye.
Muy bien. Adiós.
Open for business!
¡Abierto al público!
What?
¿Qué?
These guys usually go nuts when the Golden Wagon arrives.
Estos tipos suelen volverse locos cuando llega el Carro Dorado.
Why is it so quiet?
¿Por qué hay tanto silencio?
VIGILANCE IS OUR MISSION
LA VIGILANCIA ES NUESTRA MISIÓN
Yeah?
¿Sí?
One shampoo, please.
Un champú, por favor.
Is that all?
¿Eso es todo?
Really?
¿En realidad?
Do I have to buy more?
¿Tengo que comprar más?
Hey, kid, you go crazy for chocolate cookies and potato chips.
Oye, chico, te encantan las galletas de chocolate y las papas fritas.
I'm not in the mood today.
Hoy no estoy de humor.
- Here. - Thank you.
- Aquí. - Gracias.
What's with these guys acting so weird?
¿Qué les pasa a estos tipos que actúan de forma tan rara?
I won't even make enough to cover gas.
Ni siquiera ganaré lo suficiente para pagar la gasolina.
Ko Tae-seok.
Ko Tae-seok.
- Get me some smokes. - Sergeant.
- Tráeme unos cigarrillos. - Sargento.
Yeah, and put the cost on the...
Sí, y poner el costo en el...
- you know, the tab. - Sure.
- Ya sabes, la cuenta. - Claro.
But it feels like there isn't a soul at the outpsot.
Pero da la sensación de que no hay ni un alma en el puesto de avanzada.
Did something happen?
¿Ha pasado algo?
Happen?
¿Suceder?
What's there to happen?
¿Qué va a pasar?
Business is slow, so Ko Tae-seok here is getting all worked up.
El negocio va lento, así que Ko Tae-seok está muy nervioso.
Ganglim is my biggest gold mine, that's why I'm asking.
Ganglim es mi mayor mina de oro, por eso pregunto.
For the past few months, sales here have been really sweet.
En los últimos meses, las ventas aquí han sido realmente excelentes.
That's not going to happen for a while.
Eso no va a suceder en un tiempo.
Huh? What?
¿Eh? ¿Qué?
Try the mess hall if you're curious.
Si tienes curiosidad, prueba en el comedor.
The mess hall?
¿El comedor?
It's really delicious, isn't it?
Está realmente delicioso, ¿verdad?
If there's any food left, give him a plate.
Si queda comida, dale un plato.
Yes, right away.
Sí, enseguida.
- Go on, eat up. - Yes, sir.
—Venga, come. —Sí, señor.
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
Jeez.
Dios mío.
This is just regular old army food.
Esto es simplemente comida militar común y corriente.
And they're acting like this is going to ruin my business.
Y actúan como si esto fuera a arruinar mi negocio.
What a joke.
Qué broma.
You used the Rose-Knife item.
Has usado el objeto Cuchillo Rosa.
A bonus half-star has been added.
Se ha añadido media estrella extra.
ACORN JELLY SALAD THE CHEWY TEXTURE IS ON POINT!
¡ENSALADA DE GELATINA DE BELLOTA ! ¡LA TEXTURA MASTICABLE ES PERFECTA!
You used the Rose-Knife item.
Has usado el objeto Cuchillo Rosa.
A bonus half-star has been added.
Se ha añadido media estrella extra.
PORK SPINE POTATO STEW IT'S GOT A NICE KICK!
ESTOFADO DE PAPAS CON COLUMNA DE CERDO ¡ TIENE UN TOQUE PICANTE!
GANGLIM UTD, FC GOLDEN WAGON
GANGLIM UTD, FC GOLDEN WAGON
He's going. He keeps going.
Él se va. Él sigue yendo.
He's not stopping.
Él no se detiene.
Yes, Ko Tae-seok is fantastic.
Sí, Ko Tae-seok es fantástico.
He's leaving all defenders behind.
Está dejando atrás a todos los defensores.
Now it's one-on-one with the goalie.
Ahora es un uno contra uno con el portero.
And now he shoots!
¡Y ahora dispara!
What is this?
¿Qué es esto?
He's absolutely helpless
Es absolutamente indefenso
against the pork backbone.
contra la columna vertebral del cerdo.
Look at his form.
Mira su forma.
How high can his leg go?
¿Hasta dónde puede llegar su pierna?
A scorpion kick?
¿Una patada de escorpión?
With a ridiculous angle
Con un ángulo ridículo
Ko Tae-seok prepares his special move.
Ko Tae-seok prepara su movimiento especial.
No matter how good it is, it's just army food!
Por muy buena que esté, ¡ no deja de ser comida militar!
And he shoots!
¡Y dispara!
Will it find the back of the net?
¿Entrará en la portería?
- Will it?
- ¿Lo hará?
He takes the shot!
¡Él dispara!
Will it go in?
¿Entrará?
In the end, he can't get past the acorn jelly.
Al final, no puede superar la gelatina de bellota.
GANGLIM 1 - 0 GOLDEN WAGON
GANGLIM 1 - 0 GOLDEN WAGON
It totally kills any desire to snack.
Elimina por completo cualquier deseo de picar entre comidas.
It was an excellent meal.
Fue una comida excelente.
What in the world
¿Qué demonios pasa en el mundo?
have you been doing to my pigs!
¡¿Qué les has estado haciendo a mis cerdos?!
When they see your slop bucket
Cuando vean tu cubo de basura
they act like they've been starved.
Actúan como si hubieran estado muertos de hambre.
They just go absolutely wild for it.
Les encanta, son absolutamente geniales.
This means...
Esto significa...
you must have put something in the food.
Debes haberle puesto algo a la comida.
That's why the little fellas...
Por eso los pequeñín...
are going nuts.
se están volviendo locos.
Level up!
¡Elevar a mismo nivel!
Good morning.
Buen día.
- Good morning. - What the...
- Buenos días. - ¿Qué...?
- Why did I...
—Buenos días. —¿Por qué hice...?
sleep so well?
¿Duermes tan bien?
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 3
COMPETENCIA EN HABILIDADES BÁSICAS CON CUCHILLO NIVEL 3
Begin calisthenics!
¡Comienza con los ejercicios de calistenia!
- One, two, three, four
- Uno, dos, tres, cuatro
- five, six, seven, eight.
- cinco, seis, siete, ocho.
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 4
NIVEL 4 DE COMPETENCIA EN EL MANEJO BÁSICO DE CUCHILLOS
All right, almost there.
Muy bien, casi lo logramos.
- Last lap. - Switch!
- Última vuelta. - ¡Cambio!
Switch! You punks.
¡Cambio! ¡Mocosos!
Let's go!
¡Vamos!
What the heck?
¿Qué demonios?
Are they all elite soldiers or what?
¿Son todos soldados de élite o qué?
Stop running! I said, stop running!
¡Deja de correr! ¡Te dije que dejaras de correr!
It's over! Stop running!
¡Se acabó! ¡Deja de correr!
PROFICIENCY BASIC KNIFE SKILLS LEVEL 5
NIVEL 5 DE COMPETENCIA EN EL MANEJO BÁSICO DE CUCHILLOS
DAILY QUEST: SLICING CARROTS 10/10 REWARD: 100 EXPERIENCE POINTS
MISIÓN DIARIA: CORTAR ZANAHORIAS 10/10 RECOMPENSA: 100 PUNTOS DE EXPERIENCIA
You have completed the daily quest.
Has completado la misión diaria.
Hey, you busy?
Hola, ¿estás ocupado?
What do you mean, "why"? Dude, Yoon Dong-hyun is back!
¿Qué quieres decir con "por qué"? ¡Tío, Yoon Dong-hyun ha vuelto!
I'm going on leave, so clear your schedule.
Me voy de vacaciones, así que despejen sus agendas.
Yeah.
Sí.
You have an exam coming up?
¿Tienes un examen próximamente?
Right. Okay, I get it.
De acuerdo. Vale, lo entiendo.
All right.
Está bien.
Bye.
Adiós.
Hey, where are you? It's Dong-hyun.
Hola, ¿dónde estás? Soy Dong-hyun.
Hey, I'm going on leave next week.
Hola, me voy de vacaciones la semana que viene.
We've gotta celebrate, right?
Tenemos que celebrarlo, ¿verdad?
Oh, you have a date with your girlfriend.
Oh, tienes una cita con tu novia.
Yeah. Got it.
Sí. Entendido.
I'll call you. Okay.
Te llamaré. De acuerdo.
Okay, bye.
Vale, adiós.
Hi, Mom.
Hola, mamá.
I'm going on leave next week.
Me voy de vacaciones la semana que viene.
Yeah.
Sí.
You're going on a trip to Europe.
Vas a hacer un viaje a Europa.
Right.
Bien.
Yeah, got it. Okay.
Sí, lo entiendo. De acuerdo.
Yeah, I'll call you. Okay.
Sí, te llamaré. De acuerdo.
Looks like they've gotten much closer while I've been away.
Parece que se han acercado mucho más mientras he estado fuera.
I'm used to the Outpost Commander acting like that.
Estoy acostumbrado a que el comandante del puesto de avanzada actúe así.
Day in and day out, it's "inspection, inspection."
Día tras día, es "inspección, inspección".
"How old are the onions?"
"¿Qué edad tienen las cebollas?"
"Have the potatoes sprouted or not?"
"¿Han brotado las patatas o no?"
She's a total critic. A professional critic.
Es una crítica total. Una crítica profesional.
What's the point of good ingredients
¿De qué sirven los buenos ingredientes?
if Dong-hyun gets his hands on them?
¿Y si Dong-hyun se apodera de ellos?
- It becomes worse than dog food. - Hey.
- Se vuelve peor que la comida para perros. - Hola.
Hey, don't go poking the bear. He's almost done.
Oye, no provoques al oso. Ya casi termina.
Once Yoon Dong-hyun is on leave
Una vez que Yoon Dong-hyun esté de baja
Kang Seong-jae will take over.
Kang Seong-jae tomará el relevo.
Would Dong-hyun even know what to tell Seong-jae to do?
¿Sabría Dong-hyun siquiera qué decirle a Seong-jae que hiciera?
I mean, honestly, about that reward leave he got...
O sea, honestamente, sobre ese permiso remunerado que recibió...
Didn't he get it all by riding the New Recruit's coattails?
¿Acaso no lo consiguió todo aprovechándose del éxito del nuevo recluta?
That's enough.
Ya es suficiente.
But isn't it strange?
Pero, ¿no es extraño?
Ever since Kang Seong-jae got here
Desde que Kang Seong-jae llegó aquí
the whole vibe at the outpost has somehow changed.
El ambiente en el puesto de avanzada ha cambiado por completo.
Maybe it's because our food has gotten better, don't you think?
Quizás sea porque nuestra comida ha mejorado, ¿no crees?
It's true. Better food on the table definitely improves the mood.
Es cierto. Una mejor comida en la mesa sin duda mejora el estado de ánimo.
- You can say that again. - Oh, that Kang Seong-jae.
- Puedes decirlo otra vez. - Oh, ese Kang Seong-jae.
Yoon Dong-hyun is such a leech.
Yoon Dong-hyun es un parásito.
Way to go, Kang Seong-jae!
¡Bien hecho, Kang Seong-jae!
Jeez, Yoon Dong-hyun always leeching off him like that.
Dios mío, Yoon Dong-hyun siempre se aprovecha de él de esa manera.
Daily Quest has been completed.
La misión diaria se ha completado.
Acquiring Experience Points.
Obtención de puntos de experiencia.
Sergeant Yoon Dong-hyun, I can finish that.
Sargento Yoon Dong-hyun, puedo terminar eso.
I got it.
Lo tengo.
I'll finish it in a second.
Lo terminaré en un segundo.
I said I'll do it!
¡Dije que lo haré!
LIKEABILITY
SIMPATÍA
LIKEABILITY 70%
SIMPATÍA 70%
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Company Commander is looking for you.
El comandante de la compañía te está buscando.
Hey, you just walk in without saluting now?
Oye, ¿ahora entras sin saludar?
Salute.
Saludo.
I'm here to get Seong-jae.
Estoy aquí para encontrar a Seong-jae.
The Armed Forces TV wants to do an interview.
La televisión de las Fuerzas Armadas quiere hacer una entrevista.
What? From Armed Forces TV?
¿Qué? ¿De la televisión de las Fuerzas Armadas?
Well, look at the war hero.
Bueno, miren al héroe de guerra.
Hurry up and go, kid.
Date prisa y vete, chico.
I'll be back.
Vuelvo enseguida.
Because of all the visitors for Kang Seong-jae
Debido a todos los visitantes de Kang Seong-jae
I can't get any rest, damn it.
No puedo descansar, maldita sea.
Aren't we just playing second fiddle
¿Acaso no estamos simplemente jugando el segundo plato?
at the Kang Seong-jae festival?
¿En el festival de Kang Seong-jae?
Just think of it as part of our duty.
Considéralo simplemente como parte de nuestro deber.
Don't get twisted up and complain.
No te alteres ni te quejes.
- Yes, ma'am.
- Sí, señora.
- Do it properly. - Yes, sir.
- Hazlo bien. - Sí, señor.
What's with Sergeant Yoon Dong-hyun?
¿Qué le pasa al sargento Yoon Dong-hyun?
He'd been all smiles about his leave.
Estaba radiante de alegría por su permiso.
I'm not really sure.
No estoy muy seguro.
How can you not know?
¿Cómo es posible que no lo sepas?
If a mess hall mood carries over
Si el ambiente del comedor se mantiene
don't you know it makes things hard for the rest of us?
¿No sabes que eso nos complica las cosas al resto de nosotros?
I know.
Lo sé.
Kang Seong-jae!
¡Kang Seong-jae!
You've lost so much weight.
Has perdido muchísimo peso.
Are you okay?
¿Estás bien?
Are you having a tough time?
¿Estás pasando por un momento difícil?
Goddamn...
Maldita sea...
SPECIAL THANKS TO PARK MYUNG-HOON FOR HIS APPEARANCE
AGRADECIMIENTOS ESPECIALES A PARK MYUNG-HOON POR SU PRESENTACIÓN.
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
Reporting! I'm on my first leave, effective today.
¡Me presento! Estoy de baja por primera vez, a partir de hoy.
- You've worked hard. - But...
- Has trabajado mucho. - Pero...
aren't there too few customers?
¿No hay muy pocos clientes?
You have left the designated military area.
Usted ha abandonado la zona militar designada.
Skill usage is restricted.
El uso de esta habilidad está restringido.
The wait is at least two hours here.
Aquí la espera es de al menos dos horas.
You will now begin eating.
Ahora comenzarás a comer.
- Let's eat!
- ¡A comer!
How is the flavor so deep?
¿Cómo es que el sabor es tan intenso?
I'll prove the mess hall runs fine without Kang Seong-jae.
Demostraré que el comedor funciona perfectamente sin Kang Seong-jae.
I would like to learn from you.
Me gustaría aprender de ti.
Can you really do whatever it takes?
¿De verdad puedes hacer lo que sea necesario?